# 白色乐章

## 序章 落幕

「啊…」

终于，还是下起来了。

自到达车站这里起，不知何时便会泫然欲泣的天空，却还是稍稍逞强了一下，用寒风冻住了自己的眼泪。

那渐行渐远的电车轰鸣声，也渐渐地消失了。

就像是要隐去这份喧嚣一样，天上飘落的粉雪，越下越密了。

我，为了寻找这片纯白的源头，抬头仰望着正上方的天空。

不，这不过是借口而已。其实，我只是想逃避眼前的现实罢了。

…具体来说，就是为了让刚刚开走的那趟电车，绝对不要留在我的视野里。

………

终于，还是下起来了。

在发誓要永远三个人在一起的那天也是。

在三个人中有两人偷偷跨过界线的那天也是。

？？？: 「…学长」

「………」

然后今天…

一个人离开两人，剩下一人与一人的日子里也是。

每当分歧点，出现在我们面前的时候，雪，就像是要将痛苦与悲伤全部掩埋一般，越下越厚。

？？？: 「回去吧…」

「呜…」

『那个人』走了。然后，只留下了『我和这个女孩』。

？？？: 「回去吧…这里，已经什么都没有了啊？」

「………是啊」

和说出的话相反，我的脚一动不动。

？？？: 「至少，到候车室里去吧？外面太冷了」

「嗯」

仰望着天空的视线，连转头面向声音主人都未曾做到。

？？？: 「………」

「………」

然后，对自己那放任不理的态度，连歉也没道一句。

？？？: 「学长」

「………」

毕竟，她是被我用最差劲的方式所背叛的人。我已经，不得不一直将那份差劲贯彻到底了。

？？？: 「无论如何，都不肯听听我的请求吗？」

「也没有…」

所以，希望你不要再对我这种人说这么温柔的话了。

？？？: 「如果你说要在这里一直伫立不动的话…」

「啊…」

？？？: 「我，就会陪着你。为了不让你感受一丝寒冷，一直这么陪着的」

「呜…」

背上传来的柔软和温暖。

以及从环绕在我胸前，紧紧交握的两手传来的坚强。

？？？: 「如果你讨厌这么做的话…如果对就这样背叛了她，而感到痛苦的话…」

还有，那份束缚着心灵的沉重。

？？？: 「就快点，在这里动起来。把我，彻底甩开吧」

就这样，我被背后传来的温暖，给冻住了。

她越是愈加纯粹，我越被自己所犯下的罪责压得粉碎。

？？？: 「如果，你还不打算从这里离开的话…」

用这么温柔的态度对我…竭尽全力地忍耐着，勉强自己原谅我，为了我，将自己的心结全都抑制。

？？？: 「我会，会错意哦？」

但是…

？？？: 「由于过于悲伤，所以你就这样接受我了。这种最差劲的深信，我真的会有哦？」

即便是那样的瞬间，占据着我头脑的，也依然仅有『那个人』这一个人的事实。

………

终于，还是下起来了。

在这失去了最重要的存在的日子里，那片纯白，果然再次出现在了我的面前。

雪，将一切埋藏了起来。

痛苦的事情，悲伤的事情。还有，不忍目睹的事实。

我们只是，被孤零零地抛弃在了，眼前那美丽而又广阔的纯白世界里。

………

然而，雪毕竟只是雪。

一旦雪融化了，那被埋藏起来的事实，那被忘却的回忆，又会重现在白日之下。

就如同那乌黑肮脏，被踩得黏黏糊糊的烂泥一般。

---

## 第一章 崩溃的同好会

武也: 「等、等等啊！连你也要走吗！？」

轻音部员: 「放手啊！话说，为什么只有我非得留下不可啊？」

武也: 「不是只有你啊。你看，这里还有三个人啊」

轻音部员: 「不对是两个人。刚刚 10 分钟前为止明明还有六个人的啊。内讧了。分崩离析了。瞬间就灰飞烟灭还真难以置信」

武也: 「那贝司手怎么办啊！没有其他人了啊。你准备抛下不管了吗？」

轻音部员: 「那鼓手呢？键盘手呢？还有那第一个走掉的主唱呢？」

武也: 「那、那些我总会想办法解决的！」

轻音部员: 「再一个月之后就是正式的校园祭了。…好了，要怎么样才来得及？」

武也: 「………比如拜托开始就擅长的家伙啊」

轻音部员: 「哪里去找啊。好了，既然已经有结论了那我就先走了」

武也: 「啊啊！？什么时候把我甩了的！？」

武也: 「求求你啊啊啊～！拜托你回来啊啊啊啊啊～！」

………

武也: 「…真是的，每个人都这样」

武也: 「都没有自己才是校园祭主角的意识啊。所以才这样立刻就扔到一边」

「辛苦了～」

男人和男人的闹剧结束后，这里还剩下了两个男人。

倒不如说那群家伙，已经完全忘记了我在这里自己兴奋去了。

武也: 「我说，怎么办啊？终于只剩下你我两个孤家寡人了啊…」

「不对只有一个。直到 10 分钟前为止明明有六个人的啊」

武也: 「叛徒！？你不在了的话吉他要怎么办啊！」

「你也是吉他手吧部长」

光剩下两个吉他手了。现在，真像是民谣版的轻音乐同好会。

武也: 「哈…为什么会变成这样啊？明明校园祭就是下个月了啊」

「都是你不听我的忠告，一意孤行的结果」

武也: 「因为你总是逮住人训个不停嘛」

对，问题都是出于成员之间的摩擦。

主唱因为跟贝司手闹翻了率先退出，接着连锁反应般地，剩下的人一个接一个地离开了。

武也: 「春天开始组建，花了半年时间的乐队，仅仅一星期就崩溃了…」

「所以我从一开始就说了。选成员不能只看脸」

武也: 「梦想是越大越好吧？」

「我觉得现在我们在说的不是关于未来的远大梦想，而是一个月后就会被逼到走投无路的现实」

武也: 「干脆放弃得了…」

「嗄！？」

武也: 「明明最后只得出『这事打一开始就是不可能的』的结论，两天也许说来都太长了啊」

「可是…你不是说，这是集三年之大成，显得那么有干劲…」

正因为这样，我这个到三年级为止都没有吉他经验的人，都被他强行拖进了同好会当作重要替补。

武也: 「我会去找的！什么天才贝司手天才鼓手天才键盘手，还有，惊世骇俗的美少女主唱！」

「我觉得其实只是你一点都没汲取教训吧喂」

武也: 「别了啊！即使你之后哭着求我我也不会让你加入的！」

「啊～」

…嘛，就是这样，一周只能用两次的第一音乐室里，只残留下了仅存的一人。

还有一个半月…能够在这里练习的机会也就刚刚只剩下 10 次，事态完美地回到了纯白无暇的白纸的状态。

「怎么办啊…」

虽说在那个既不负责又是罪魁祸首的部长面前，我也装作漠不关心的样子…

虽说眼前这种事态，已经在某种程度上预料到了，但是如果问我是不是期待变成这样的话，不如说是彻底相反。

「明明已经快弄成了啊…」

在下个月就是校园祭，秋色已深的 10 月黄昏…

我，三年级 E 班的某个普通学生，在谁也听不到的地方，深深地叹了一口气。

---

## 第二章 邻座的钢琴

「早上好。你还真是每天都规规矩矩地迟 5 分钟啊」

邻座的女生: 「………」

「只要早来不过 5 分钟，就可以不用听那个令人不快的充满挖苦的训斥了，难道不想考虑一下吗？」

邻座的女生: 「…哈啊」

「…嘛算了，你只要把这个想法放到内心某个小角落就好了。那么，今天一天也加油～吧」

邻座的女生: 「………」

晨意微寒秋渐深，侧伴无事俏佳人。

我的邻座，是一个叫有希的女生。

到了三年级，才首次被分到同一个班里。在此之前，虽然可耻但我完全感知不到她的存在。

黑亮艳丽的长发，白皙得如同白瓷一般的侧脸，还有那从来不会为任何人绽放的表情。

她似乎无法适应我那喜于强加干涉的态度，我似乎也无法适应她那傲慢冷淡的态度，我们最初经常起冲突。

可是现在，亏我以为我们已经有了进展。

…至少，我已经不会让她想要动手，而顶多只会让她感到心烦罢了。

「呼…」

放学后。

每周只能使用两次的第一音乐室。

我被武也强行带到这间音乐室的时候是 4 月。

和不遗余力只为了制造把妹环境的那家伙不同，我单纯只是一个喜好文学的文科生，最开始连和弦的存在都不知道。

即使这样，手指的动作也逐渐变得自然了起来，弦也能够用正确的指法去拨了。

然后终于到了自己听起来也会觉得『不是很普通吗？』的程度。

「今天得让你配合一下我的兴趣呢。…毕竟同好会都散伙了」

那是我第一首练习的，并且也是第一首能弹奏无误的曲子。

一首差不多十年前发售的，成为了城市中流行的冬日固定歌曲的老歌。

而当我拨响第一个和弦的时候…

那个伴奏就会自然地响起。

「来了…」

从隔壁的第二音乐室，透过墙壁传来的钢琴声。

那是听起来既像是在对我的音色进行恶作剧，又像是在引导我，也像是在向我展示水平差距一样的，不可思议的声音。

我第一次注意到的时候，差不多是两个月前。

原本来说就没被真正算入乐队成员的我，在大家合奏的时候也不能参加，大多数的时候都是在大家都回去以后做个人练习。

多次练习后，终于能够勉强弹得有点形了，开始自娱自乐的时候，那个伴奏就会自然地响起。

不管是什么曲子，我从未听见对方失误过。

而且，每次门都锁得紧紧的。门旁边的空隙也全都被帘子遮住了。

『第二音乐室的主人』…

对这位邻居，如果说我不感兴趣的话肯定是骗人的。而且像这样隐于层层铁幕之后就更令人好奇了。

「好！谢谢，音乐室的邻居君」

然后，对于这首『某种程度上有名的歌曲』，第二音乐室的主人，很好地回应了我。

那完美的钢琴配合着，我那拙劣的吉他。

在最后一个音符落下的时候…

「哎…？」

从头顶上方…屋顶的方向，传来了歌声。

？？？: 「…♪」

应该是最后一次了。

以此为界，我们轻音乐同好会的活动，本应就此迎来终结的。

应该是的。可这是…

那歌声，正是沿着我的吉他和那架钢琴的旋律，将那首老歌的副歌部分，完完整整地唱了出来。

清澈的，如银铃一般的，却又充满力量的声音。

我扔下吉他，沿着楼梯冲上了屋顶。

？？？: 「唔！？」

「哎、哎…？」

？？？: 「啊…咦？难道…」

「你是…二年级的…？」

站在屋顶上的，是一个扎着麻花辫，戴着眼镜的女生。

她胸前的名牌上，写着『二年 C 班 语希』。

语希: 「学、学长…难道…你就是那个，弹吉他的人…？」

演唱者…

偏偏还是，我一直以为绝对找不到的，『惊世骇俗的美少女主唱』…

就站在了，我的面前。

---

## 第三章 屋顶的歌声

语希: 「呃！那、那、那个…难道说，你听到了？」

「听到了？ 是指…」

如果一个人没有任何理由，就气喘吁吁地冲上屋顶的话，果然对方还是会觉得这个人比较奇怪。

语希: 「对、对不起！刚才的事，忘了吧！」

「忘了吧、是…」

语希: 「啊，这个、那个…你看，该怎么说呢，我稍稍有些得意忘形，做了点令人害羞的事情呢」

「………」

语希: 「那、那个。一开始呢，我只是在看着操场。你看，田径部啊网球部啊什么之类的」

「啊，嗯…」

语希: 「然后呢，从楼下，总觉得听到传来了一首似曾相识的曲子…」

「嗯…」

语希: 「然后就莫名欣喜起来了呢。我实际很喜欢那首歌呢。…虽然这首歌年代略微久远呢」

「我也是…我出生以来第一次用零花钱买的 CD 就是这首歌的 CD」

语希: 「是这样啊！还真是趣味相投呢。…啊～不是说这个，那个，所以说」

「那、那个…」

语希: 「啊，是！」

「………」

语希: 「………」

「你要不要加入，轻音乐同好会？我们，要在校园祭演出，但是现在没有主唱」

语希: 「………哎？」

为什么还是说出来了啊。我这个…笨蛋。

语希: 「那个…能给我，一天考虑的时间吗？」

………

第二天早上。

依绪: 「春…喂～！有客人找你哦～！而且还是惊天动地级的～！」

依绪是我为数不多的女性朋友，前女子篮球队队长。总是喜欢夸张。

可是这一次，总是喜欢夸张的依绪很罕见地真带来了，完全吻合惊天动地这个形容词的人。

语希: 「那、那个，早上好。学长」

「哎？」

教室里一瞬间安静了下来。

因为站在门口的，是取下了眼镜，散开了麻花辫的语希。

那是在去年校园祭上，被全校男生私下评选为『最想让她当女朋友的低年级学生』第一名的，学校里无人不知的美少女。

我昨天在屋顶上见到的朴素女孩，和眼前这个人，我花了整整三秒才把她们重合到一起。

语希: 「那个…关于昨天的回答。让你久等了，真是对不起」

「不，都是因为我突然说了那些话。吓到你了，真是抱歉」

语希: 「然后呢…在那之后我回到家里，没睡觉的，想了一晚上」

「一、一晚上？」

语希: 「我一直想着我能够胜任这件事吗，这是现在的我可以做的事吗，说到底，我真的想去做这件事吗」

还真是非常认真地在考虑啊…

语希: 「然后呢…就在刚才，我终于有了结论」

「是、是吗…？」

语希: 「我加入。请让我，担任主唱」

「哎…？」

语希: 「因为啊…我真的，非常非常想要唱歌。不管是在别人面前，还是一个人，都想一直唱下去」

语希: 「所以，那个…学长的吉他，还有那个钢琴的声音…我想和它们一起，再唱一次」

那个在一瞬间，调皮地吐出舌头的语希，像是要掩饰方才的决定一样，笑了。

语希: 「那么开始自我介绍。我是二年 C 班的语希。兴趣是唱歌。特技是连续不停地唱歌。3 小时的话即使完全不停也没问题的」

「那还真是…了不起的特技啊」

语希: 「对于校园祭舞台表演的想法是…那个，由于我还是第一次经历这种事，所以说不定会拖大家的后腿」

语希: 「但是，就算正式演出的时候，因为能力不足而被笑话，我也会绝对不放弃，一直坚持唱到最后的，所以还请多多关照了！」

并不是我的努力得到了回报。只是偶然，碰上了喜欢唱歌的语希，仅此而已。

尽管如此，今晚还是由衷感到高兴吧。

语希: 「啊，对了，还有一件事」

「嗯？」

语希: 「那架钢琴的事…学长，你还不知道弹琴的人是谁吧？」

「嗯…每次都锁着门」

语希: 「…呵呵。那我就先不说了」

「哎？ 什么意思？」

语希: 「因为啊…那个人如果知道是我说出去的话，肯定会生气的」

「你、你认识那个人！？」

语希: 「嗯…比世界上任何人都要熟悉哦？」

留下这句意味深长的话，语希小跑着离开了。

---

## 第四章 第二音乐室的主人

『第二音乐室的主人』的搜索活动，在语希那句话之后，反而变得更加扑朔迷离了。

「比世界上任何人都要熟悉…」

亲戚？朋友？还是…

放学后，我又一次站到了第二音乐室的门前。

一如既往地，门锁得紧紧的。而门内，传来了钢琴的声音。

那不是流行歌。是一首我叫不出名字的，气势磅礴的古典乐曲。

「呼…」

深吸一口气，我敲响了门。

钢琴声，停止了。

「那个…我是隔壁弹吉他的。一直承蒙你的关照。今天，有话想跟你说」

门内，一片寂静。

「我们轻音乐同好会要在校园祭演出。但是，现在只有主唱和吉他手。所以…」

门内，依然一片寂静。

「所以，请和我们一起演奏吧！你的钢琴，我们的舞台，绝对需要它！」

依然，寂静。

「…我明天还会来的。后天也会来。在你答应之前，每天都会来」

我转身准备离开的瞬间…

门内传来了声音。

？？？: 「…你很烦啊」

那个声音…我很熟悉。每天在教室里，虽然次数不多，但确实听过的声音。

「哎…？」

门，打开了。

有希: 「都追到这里来了…你到底想怎么样啊，北原的隔壁座」

「有希…！？」

站在门内的，是我那位放学后总是最先消失的邻座。

「那架钢琴，原来是你在弹吗！？」

有希: 「…声音太大了」

我那，上课时的邻桌。

无论我怎么搭话都爱理不理，成绩单上音乐以外全部亮红灯，传闻中的问题学生。

有希: 「…知道了就快点回去。然后再也不要到这里来了」

「等等！ 为什么你要瞒着？为什么每次都配合我的吉他？」

有希: 「………」

「而且…语希她说，她比世界上任何人都要熟悉你。你们到底是什么关系？」

有希: 「…那家伙」

有希的眉毛，明显地吊了起来。

有希: 「那个多嘴的家伙…果然不应该告诉她的」

「所以说，你们是…」

有希: 「妹妹」

「哎？」

有希: 「语希是我妹妹。相差一岁的，亲妹妹」

「………哎哎哎哎！？」

姐妹…那个朴素又开朗的语希，和这个艳丽又冷淡的有希，是亲姐妹！？

不，仔细一看的话…那眉眼的轮廓，确实有几分相似。

有希: 「事情说完了吧。那么，再见」

「等、等等！ 既然是语希的姐姐的话，那就更应该…」

有希: 「就因为是姐姐，所以更不行」

「哎…？」

有希: 「………」

有希她沉默了几秒，然后用比刚才更冷的声音说道。

有希: 「和那家伙同台，我是绝对不会干的。死也不干」

然后，门在我面前，重重地关上了。

---

## 第五章 姐妹

武也: 「有希和语希是姐妹！？」

「嗯…我也吓了一跳」

武也: 「等等等等，那可是完全不同类型的两个人啊？一个是高岭之花的冰山美人，一个是万人迷的天使系偶像啊？」

「你对女生的分类还真是细致入微啊…」

武也: 「不过这么一说，确实她们家……我想起来了。她们的母亲，是那个有名的钢琴家啊」

「哎？」

武也: 「几年前经常上电视的。后来好像去欧洲发展了。有希从小就被当作接班人培养，是音乐界公认的天才少女」

从这里开始武也透露的情报，就一如既往的兼备精度和密度而言，很值得信赖。

………

有希在一年级的时候，出席全国大赛并理所当然般夺冠。

当时，音乐科的老师们一致吹捧有希，同班同学们被拿来和她一一比较，都因为水平不济而被数次贬到一文不值。

即使这样，如果她能当个普通的优等生的话，倒也不会使同级生们畏惧。

可是从二年级的某个时期开始，她突然退出了所有的比赛，也退出了音乐科，转到了普通科。

从那以后，她就变成了现在这个样子。

武也: 「至于原因，谁也不知道。有传闻说是和她母亲吵翻了，也有传闻说是练琴练伤了手…」

「可是她的琴声，完美得不像受过伤啊」

武也: 「而妹妹语希呢，正好相反。完全没学过音乐，就是个普通的开朗女孩。运动神经不错，朋友很多，在低年级里人气很高」

「唱歌呢？」

武也: 「唱歌？ 不知道啊。没听说过她唱歌很厉害」

「…是吗」

也就是说，那个能把整首歌唱得完美无缺的歌喉，是语希隐藏起来的一面。

姐姐隐藏着钢琴。妹妹隐藏着歌声。

这对姐妹…到底是怎么回事？

………

第二天午休，我把语希叫到了楼梯间。

「你姐姐拒绝了。说是『和那家伙同台，死也不干』」

语希: 「…果然」

「果然？」

语希: 「姐姐她…不想在我面前弹琴。已经，三年了」

语希倚着栏杆，看着窗外的天空。

语希: 「学长，你觉得，我为什么明明那么喜欢唱歌，却一直瞒着所有人呢？」

「那是…」

语希: 「因为姐姐不弹琴了啊。姐姐她放弃了音乐。那么我，怎么可以一个人开开心心地唱歌呢」

「语希…」

语希: 「小时候啊，我们经常一起玩的。姐姐弹琴，我唱歌。妈妈说我们是『白色乐章的姐妹』」

语希: 「可是，从某个时候开始，妈妈就只看着姐姐了。钢琴课，比赛，留学的计划…全都是姐姐的事」

语希: 「我啊，其实一直都很嫉妒的。凭什么只有姐姐。凭什么妈妈眼里只有姐姐」

语希: 「可是啊…三年前，妈妈要去欧洲的时候，只对姐姐说了一句话」

「什么话？」

语希: 「『即使带着现在的你去，也是没有意义的』」

「………」

语希: 「姐姐她，从那天开始，就不在人前弹琴了。妈妈把我们两个都留在了国内，一个人走了」

语希: 「我到那个时候才知道…姐姐她背负着的东西，比我嫉妒的那些，要沉重得多得多」

语希抬起头，眼睛里有着我从未见过的认真。

语希: 「所以啊，学长。这次的校园祭，是最后的机会了。姐姐明年就毕业了。如果现在不做点什么的话，姐姐她就会永远地，把钢琴关在那间音乐室里了」

「所以你才…」

语希: 「嗯。我听到了哦，姐姐和学长的合奏。她只对学长的吉他有反应。三年来，第一次」

语希: 「所以，拜托了。请把姐姐，从那间音乐室里带出来」

---

## 第六章 攻略

从那天开始，我的『有希攻略战』开始了。

「早上好，有希。今天天气不错啊」

有希: 「………」

「昨天你弹的那首曲子，是什么名字？我想找 CD 来听」

有希: 「………」

「志向调查表，今天中午必须要交了。像名字这种，我所知范围内的东西已经帮你填好了」

有希: 「…你很烦啊」

「我经常被人这么说，但这都是必要之事」

放学后，我照旧去敲第二音乐室的门。

有希: 「你赖在那里就会让我觉得烦啊」

「拜托你不要一出口就用这个词啊」

有希: 「你们自己的练习呢？明明还吵着说时间连一个月都不到了」

「主唱的练习很顺利。她真的很会唱。…想不想听听？」

有希: 「不想」

「她可是每天都在问哦。『姐姐今天心情怎么样』」

有希: 「…那家伙什么都跟你说了吗」

「嗯，差不多都说了。包括你们小时候，『白色乐章的姐妹』的事」

有希: 「～～呜！」

门内传来了什么东西被踢翻的声音。

有希: 「滚出去～～～～～～～！！！」

「我在门外啊！本来就在外面啊！」

………

即使这样，我还是每天都去。

有时候她会让我进去，坐在教室后面听她弹琴。

有时候她连门都不开。

但是不知从什么时候起，那扇门上锁的次数，渐渐变少了。

有希: 「…北原的隔壁座。我问你一件事」

「我有名字的啊…什么事？」

有希: 「你为什么，这么执着？就为了一场小小的校园祭演出，值得你每天都跑来吗」

「唔…」

我想了想，决定说实话。

「一开始，确实只是为了演出。但是现在不一样了」

有希: 「…哦？」

「我啊，是你钢琴的粉丝。第一个粉丝。所以我想让更多的人听到。就这么简单」

有希: 「什么啊，那…」

「而且…语希她说，她想再和你一起，姐姐弹琴，妹妹唱歌」

有希: 「………」

有希的手指，停在了琴键上。

有希: 「…那家伙，根本什么都不懂」

「那你就当面告诉她啊。你们已经三年没有好好说过话了吧？明明住在同一个屋檐下」

有希: 「你…连这种事都知道了啊」

「同一个家里，姐姐在二楼练琴到深夜，妹妹在一楼戴着耳机偷偷练歌。互相都知道对方在做什么，却装作不知道」

有希: 「………」

「我觉得这真是…太浪费了。明明只要一扇门打开，你们就能像小时候那样…」

有希: 「你懂什么！」

有希猛地站了起来。

有希: 「妈妈只带走了对『音乐』的期待，把『家人』全都扔下了！我拼了命地练，练到手指出血，可她说什么？『没有意义』！」

有希: 「而语希呢？她什么都不用背负！她可以自由地唱歌，自由地交朋友，自由地生活！她凭什么…凭什么还能笑着说『想和姐姐一起』！」

「有希…」

有希: 「我最讨厌的就是…就是听到她的歌声。那么快乐，那么自由…每次听到，我就会想，如果我不是『天才』的话，如果我也能那样的话…」

有希的声音，在颤抖。

有希: 「所以我不弹。绝对不在她面前弹。因为只要一弹…我就会嫉妒我自己的妹妹，嫉妒到发疯」

「………」

「…那你为什么，要配合我的吉他？」

有希: 「哎…？」

「两个月来，每一次。不管我弹得多烂，你都会配合我。为什么？」

有希: 「那、那是…」

「你其实，一直都想弹的吧。想弹给谁听的吧。钢琴它…一直都在等着啊」

有希: 「………」

有希缓缓地坐回了琴凳上。

沉默了很久很久之后，她用几乎听不见的声音说。

有希: 「…只有一个条件」

「哎？」

有希: 「练习的时候，你要一直在。不许迟到，不许缺席，不许中途离开」

「那种事…当然！」

有希: 「还有…别告诉语希。我为什么答应的理由，永远都别告诉她」

那个时候的我，并没有理解这句话的含义。

如果那个时候我多想一步的话…

也许，之后的一切都会不一样吧。

---

## 第七章 三人的乐章

武也: 「………」

语希: 「姐姐！ 真的！？真的愿意一起演出！？」

有希: 「…声音太大了。而且，我还没说要跟你们混在一起。我只是来弹琴的」

语希: 「嗯！ 嗯！那就够了！」

语希扑上去要抱有希，被有希一把按住了脸。

有希: 「三秒之内从我身上离开」

语希: 「呜呜…姐姐还是老样子…」

武也: 「…喂，这真的没问题吗？那种火药味十足的姐妹」

「会有办法的。大概」

于是，我们四个人…主唱语希，钢琴手有希，吉他手我，以及负责合成器和杂务的部长武也，终于凑齐了。

离校园祭，还有三个星期。

有希: 「那么关于曲目。第一首用你们说的那首老歌。第二首…」

语希: 「啊，我有想唱的歌！」

有希: 「主唱的积极性是最优先的。说吧」

语希: 「呵呵…那么，第一个提示。和第一首歌同年发售的，获得音乐祭最佳奖项的…」

「啊，那首！」

有希: 「…这是常识吧」

语希: 「两个人都答对了！ 真是的～为什么都这么轻松地就猜到了呢？」

那是一首节奏强烈的摇滚曲。在最后的最后，有一段超绝的吉他独奏。

「………让我来弹这个？」

有希: 「嗯，没问题。你的话，做得到的」

「那种事是不可能的啊！最清楚我的水平的你肯定清楚的吧？」

有希: 「我会让你变得能好好弹下来的。相对的，你在校园祭结束前都别考虑睡觉的问题了」

于是，地狱般的特训开始了。

………

有希的教学方式非常斯巴达。

有希: 「你看弹错了」

「我、我知道」

有希: 「啊～啊，这次跑调了跑调咯」

「那、那是因为你越弹越快…」

有希: 「那么下遍起要不要用节拍器？」

她一直看着我，一直在挑我的错，即便如此自己也一次都没有弹错…

有希: 「啊～啊，完全不行。我之前就这么觉得了，你果然没有才能啊」

「………」

像这样，被她满脸笑容地贬低的话，我也…

有希: 「…难道说，你生气了？」

「拜托从最开始重新再来一次！」

有希: 「好的好的，几次都行」

我当然只能拼命地咬紧牙关跟上不是么。

因为，如此的舒心。

有希她，正在拼命地找寻我的错误。

有希她，正在嘲笑着我笨拙的指法。

…有希她，现在正在只是注视着我。一直，都对我笑脸相向。

而在另一边…

语希: 「呐，姐姐。这一段的音准，可以帮我听一下吗？」

有希: 「…自己用录音听」

语希: 「呜…知道了」

姐妹之间的对话，依然生硬得让人心疼。

有希绝对不会正面看着语希说话。语希每次被冷淡对待，都会露出一瞬间受伤的表情，然后马上又笑着继续练习。

但是，我注意到了。

当语希开始唱歌的时候，有希的琴声，会变得无比温柔。

那是连给我伴奏时都从未有过的，小心翼翼的，如同呵护着什么珍宝一般的音色。

而语希也注意到了。她唱歌的时候，眼睛总是看着姐姐的背影。

明明语言无法传达的东西，音乐却全都传达了。

这对笨拙的姐妹啊。

---

## 第八章 裂痕

校园祭前一周的周日，我们在有希家集训。

有希和语希的家，是一幢有着地下练习室的豪宅。母亲留下的，除了寂寞以外应有尽有的家。

语希: 「久等了！ 午饭做好了哦～」

料酒烤鱼，八宝饭，还有热腾腾的味噌汤。语希的手艺意外地专业。

语希: 「毕竟这三年，家里的饭都是我做的嘛。姐姐她只会煮速食面」

有希: 「…多嘴」

武也: 「哦哦，真好吃！ 语希妹子，嫁给我吧！」

有希: 「………」

武也: 「对不起我收回刚才的话所以请把叉子放下」

下午的练习顺利地结束了。武也为了调整合成器的数据先回去了。

语希去洗澡了，客厅里只剩下我和有希两个人。

有希: 「呐」

「嗯？」

有希: 「校园祭结束之后…你打算怎么办？」

「怎么办是指？」

有希: 「同好会。乐队。…还有，我们」

「那当然是…继续啊。语希也说了，想一直唱下去。冬天有圣诞节，春天有毕业典礼，能演出的机会多得是」

有希: 「…毕业了呢，我们」

「啊…」

对啊。有希和我是三年级。校园祭之后，就是升学考试，然后是毕业。

而语希，还是二年级。

有希: 「我啊…可能，要去欧洲」

「哎…？」

有希: 「母亲联系我了。说是看了我最近的样子…柴田阿姨告诉她的吧，说我又开始弹琴了」

有希: 「年初有一个大赛。如果能在那个大赛上让她认同的话，她就带我去维也纳。作为职业音乐家培养」

「那…那不是很好吗！这不正是你一直以来…」

有希: 「一直以来想要的东西…是吗」

有希看着自己的手指。那双在琴键上舞动了十几年的，纤细而坚强的手指。

有希: 「三年前，我确实是这么想的。被她抛弃的时候，我发誓总有一天要让她后悔」

有希: 「可是现在…现在的我，脑子里想的却全都是别的东西」

「别的东西？」

有希: 「校园祭的舞台。三个人的练习。那家伙的歌声。还有…」

有希抬起头，看着我。

那双总是冷淡的眼睛里，此刻燃烧着我从未见过的火焰。

有希: 「还有，你的吉他」

「有希…」

有希: 「我不知道。我第一次，不知道自己想要什么了」

有希: 「明明梦想就在眼前了。明明只要伸手就够得到了。可是我却…却在想，如果去了维也纳，就再也听不到那个烂透了的吉他了」

「那个，有希，我…」

咔嗒。

客厅的门口，传来了轻微的声音。

语希: 「………」

穿着睡衣，头发还湿着的语希，站在门口。

她手里端着的，是三人份的布丁。

语希: 「那个…打扰了呢。我，去房间了」

「语、语希！ 等等…」

语希: 「布丁，放在这里哦。两个人慢慢聊」

语希的笑容，和平时一模一样。

正因为一模一样，才让人心痛。

那晚之后，语希再也没有在练习之外的时间，和我单独说过话。

---

## 第九章 白色舞台

校园祭当天。

体育馆里座无虚席。传闻中的『天才钢琴少女的回归』和『隐藏的歌姬』，让我们的演出成为了全校最受瞩目的节目。

后台。

语希: 「…人好多啊」

「紧张了？」

语希: 「嗯…稍微。可是，没关系的」

语希深吸了一口气，然后笑了。

语希: 「因为啊，今天是我人生中最重要的日子。是和姐姐，第一次也可能是最后一次的同台。我怎么可以搞砸呢」

「语希…那个，前几天的事…」

语希: 「学长」

语希打断了我。

语希: 「等演出结束之后，我有话要说。所以现在…现在就只想着音乐吧？」

有希: 「时间到了。走了，你们两个」

有希穿着一身黑色的礼服，长发在灯光下闪耀着。

语希穿着纯白的连衣裙，像天使一样。

黑与白。

这对姐妹，站在舞台上的时候，美得让全场屏住了呼吸。

………

第一首歌，是那首老情歌。

语希的歌声一响起，全场就安静了下来。

清澈的，温柔的，如同初雪飘落一般的歌声。

有希的钢琴在下面稳稳地托着，我的吉他在旁边小心地跟随着。

副歌的部分，语希闭上了眼睛。

我知道，她是在回忆。回忆小时候，姐姐弹琴，自己唱歌的那些日子。

而有希…有希的琴声，在这一刻变得无比温柔。

那是只属于姐妹两人的，无言的对话。

第一首歌结束的瞬间，掌声如雷鸣般响起。

第二首歌，气氛完全转变。

激烈的节奏，有希的钢琴如疾风骤雨，语希的歌声充满力量。

然后，是我的独奏。

那段练习了几百遍的，超绝的吉他独奏。

『你的话，做得到的』

有希的话在耳边响起。

手指自己动了起来。

零失误。

会场沸腾了。

语希: 「谢谢大家！ 那么…最后一首歌」

语希拿着麦克风，声音微微颤抖。

语希: 「这首歌，是十年前，我和姐姐的妈妈教给我们的歌。是我们姐妹第一次合作的歌」

有希: 「！」

有希猛地看向语希。这不在预定的曲目里。

语希: 「姐姐，可以吗？…『白色乐章』」

有希: 「………」

全场寂静。

有希沉默了很久很久。

然后，她的手指，落在了琴键上。

那是一段我从未听过的旋律。温柔的，怀念的，带着一丝悲伤的旋律。

语希开始唱了。

那不是唱给观众的歌。

那是唱给姐姐的歌。

『一直想说的话，一直没能说出口

对不起，还有，谢谢你

雪落下的日子，我们曾约定

要一起走到，乐章的最后』

有希的肩膀，在颤抖。

可她的手指，一个音符都没有错。

我放下了吉他。这首歌，不需要我。

这是只属于她们两个人的，迟到了三年的和解。

当最后一个音符消失的时候。

有希站了起来，走到了语希面前。

然后，在全校师生的注视下，紧紧地抱住了自己的妹妹。

语希: 「姐姐…呜…呜哇啊啊啊…」

有希: 「…唱得不错啊，笨蛋妹妹」

那一天的掌声，是我这辈子听过的，最温暖的声音。

---

## 第十章 告白

校园祭结束后的傍晚。

人潮散去的屋顶上，语希在等我。

语希: 「学长。演出，成功了呢」

「嗯。多亏了你那首『白色乐章』。有希她…真的很高兴」

语希: 「呵呵…被姐姐抱住的时候，我还以为自己在做梦呢」

夕阳把语希的侧脸染成了金色。

语希: 「呐，学长。我说过的吧，演出结束之后，有话要说」

「嗯…」

语希: 「我喜欢你」

夕阳下，语希笔直地看着我。

语希: 「从屋顶上第一次合唱的那天开始。不对，也许从更早，从每天偷听你弹吉他的时候开始，就喜欢上了」

「语希…」

语希: 「但是啊，我也知道的。学长喜欢的，是姐姐吧」

「那、那是…」

语希: 「不用回答也可以。因为看着你们两个人，谁都会明白的。练习的时候，你们的眼睛里，都只有对方」

语希笑了。那是我见过的，她最悲伤的笑容。

语希: 「所以啊，我本来打算，把这份心情永远藏起来的。就像藏起歌声一样，藏一辈子」

语希: 「可是…可是姐姐她，要去维也纳了吧？」

「！ 你怎么…」

语希: 「那天晚上，我都听到了。布丁，其实我端了很久才进去的」

语希: 「姐姐她在犹豫。为了学长，在犹豫要不要放弃梦想」

语希: 「所以，学长。我求求你…」

语希深深地低下了头。

语希: 「请拒绝姐姐。请让她去维也纳」

「什…！」

语希: 「姐姐为了那个梦想，付出了整整十五年！手指弹到出血，朋友一个都没有，连妈妈的爱都赌上了！这样的姐姐，怎么可以在最后一步放弃呢！」

语希: 「我知道这很过分。我知道我没有资格说这种话。可是…可是我不想看到，姐姐十年后后悔的样子！」

「那你呢！ 你自己的心情怎么办！」

语希: 「我的心情…」

语希抬起头，眼泪在夕阳下闪着光。

语希: 「我的心情，从一开始就不重要啊。我只是个，连音乐都不敢正大光明喜欢的，胆小的妹妹而已」

语希: 「姐姐拥有才能。学长拥有让姐姐改变的力量。而我什么都没有…所以至少，至少让我来当那个成全你们所有人的角色吧」

「语希，你…」

语希: 「就当是…就当是我第一次也是最后一次的任性。拜托了，学长」

雪，开始下了。

今年的第一场雪。

在纷飞的白雪中，语希对我深深地鞠了一躬，然后跑走了。

我一个人站在屋顶上，很久很久。

雪把一切都染白了。

可是不管雪下得多大，都盖不住心里那道裂痕。

---

## 第十一章 分岔路

那之后的日子，像是被按了快进键。

有希报名了年初的大赛。每天放学后，第二音乐室里传出的琴声，比以往任何时候都要激烈。

语希在校园祭之后，以『专心准备升学』为理由，退出了同好会。

三个人的圈子，就这么无声无息地散了。

十二月末的某一天，有希把我叫到了第二音乐室。

有希: 「大赛的结果出来之前…我想先告诉你」

「嗯」

有希: 「不管结果怎么样，我都决定去维也纳了」

「…这样啊」

有希: 「…你就没有别的想说的吗？」

「祝贺你。这是你应得的」

有希: 「………」

有希盯着我看了很久。

有希: 「呐。校园祭结束的那天，语希跟你说了什么？」

「！ 没、没什么…」

有希: 「骗人。从那天开始，你们两个都变得很奇怪。语希退出了同好会，你也不再和我斗嘴了」

有希: 「连练习的时候，你都不敢看我的眼睛了」

「那是…」

有希: 「我啊，本来是想说的」

有希转过身，背对着我，看着窗外的雪。

有希: 「本来是想说，比起维也纳，我更想留在这里。想说，比起成为钢琴家，我更想…更想和你在一起」

「有希…！」

有希: 「可是啊，语希她先来找我了」

「哎…？」

有希: 「她说，『姐姐，学长他喜欢的人是我。所以，请你安心地去追梦想吧』」

时间，仿佛在这一瞬间凝固了。

有希: 「…是真的吗？」

雪，静静地下着。

语希…你这个笨蛋。

为了把姐姐推向梦想，你连这种谎都说得出来吗。

用自己的真心当作谎言的材料，这算什么啊。

「………」

我知道，只要我在这里说出真相，有希就会留下来。

留下来，然后在十年后，二十年后，看着自己再也弹不出巅峰水准的手指，想起那个被放弃的维也纳。

而语希会一辈子背负着『毁掉姐姐梦想』的枷锁。

所以…

「…是真的」

我听到自己的声音，像是从很远的地方传来。

「我和语希，已经在交往了。所以…所以有希你，就放心地去吧」

有希: 「………是吗」

有希没有回头。

有希: 「…那还真是，太好了呢。我最重要的两个人，能够在一起」

她的声音很平静。平静得像是结了冰的湖面。

有希: 「那么，作为践行…最后再合奏一次吧。你和我」

「…嗯」

我拿起吉他，她坐在钢琴前。

弹的是那首老歌。我们相遇的那首歌。

她的钢琴，从来没有这么温柔过。

温柔得，让我的吉他声都染上了泪水。

一曲终了。

有希: 「…烂水平」

「彼此彼此」

有希: 「呵…呵呵」

有希笑了。然后，我看到一滴眼泪，落在了黑白的琴键上。

有希: 「再见了，我最差劲的…最喜欢的搭档」

---

## 终章 白色乐章

三月。

有希在大赛上获得了第二名。对于三年没有正式参赛的人来说，这是个奇迹般的成绩。

母亲认可了她。

出发去维也纳的那天，下着雪。

车站的月台上，只有我和语希来送行。

有希: 「…就你们两个啊。也好，我本来就没什么朋友」

语希: 「姐姐…要保重身体啊。那边很冷的，围巾要记得戴。还有，不要总是吃速食面…」

有希: 「烦死了。你才是，好好考大学。要是落榜了我会从维也纳飞回来笑话你的」

语希: 「呜…姐姐真过分」

有希: 「还有…」

有希看向我。

有希: 「照顾好我妹妹。要是让她哭了，我绝对不会原谅你」

「…嗯」

有希: 「那么…我走了」

电车进站了。

有希拖着行李箱，走进了车门。

在车门关闭的前一秒，她回过头。

有希: 「呐，语希」

语希: 「哎？」

有希: 「『白色乐章』的最后一段歌词…你还记得吗」

语希: 「…嗯。当然」

有希: 「那就好」

有希笑了。

那是我认识她以来，见过的最漂亮，也最悲伤的笑容。

有希: 「总有一天…我们三个人，再合奏一次吧」

车门关闭了。

电车载着她，消失在了纷飞的白雪中。

………

「啊…」

终于，还是下起来了。

那渐行渐远的电车轰鸣声，也渐渐地消失了。

语希: 「…学长」

「………」

语希: 「回去吧…这里，已经什么都没有了啊？」

「………是啊」

和说出的话相反，我的脚一动不动。

语希: 「学长…那个啊，我都知道的」

「哎…？」

语希: 「姐姐她，在上车之前，把这个塞给我了」

语希递过来一张折起来的乐谱。

『白色乐章』的乐谱。在最后一页的空白处，是有希的字迹。

『笨蛋妹妹。

你以为我看不出来吗？你们两个撒的谎，破绽百出。

练习的时候，那家伙看你的眼神，和看我的眼神，是不一样的。

看我的时候，是憧憬。看你的时候，是心疼。

但是我还是决定去维也纳了。不是因为你们的谎言，而是因为我自己想去。

钢琴是我的一切。这一点，是那个烂吉他手教会我的。他让我想起来了，我有多喜欢弹琴。

所以，你们两个不许再互相谦让了。

那种把幸福推来推去的蠢事，有我一个人做就够了。

——总有一天会成为世界第一钢琴家的，你的姐姐』

语希: 「…呜…呜呜…」

语希哭了。哭得像个孩子。

语希: 「姐姐她…什么都知道…什么都知道，还…」

我看着手里的乐谱，看着上面被泪水晕开的音符。

我们三个人，都在为彼此撒谎。

都在把自己的真心藏起来，把幸福推给别人。

到最后，谁都没有得到完整的幸福。

只留下一首，没有唱完的白色乐章。

「…语希」

语希: 「…嗯」

「我不知道…我现在没办法立刻回应你的心情。有希她…她在我心里的位置，恐怕一辈子都不会消失」

语希: 「…我知道的。一直都知道」

「但是…如果你愿意等的话。等到有一天，我们三个人能再笑着合奏的那一天…」

语希: 「………」

语希擦干眼泪，抬起头。

语希: 「那么，学长。作为等待的条件…每年的今天，陪我来这个车站吧」

「哎？」

语希: 「在这里，唱那首『白色乐章』。唱给维也纳的姐姐听。虽然她听不到…但是总有一天，等她回来的时候…」

语希: 「我们要让她看到，我们把这首歌，练得完美无缺」

雪，越下越大了。

将月台，将铁轨，将整个世界，都染成了纯白。

痛苦的事情，悲伤的事情，还有那些说不出口的心情，都被temporarily地埋藏了起来。

然而，雪毕竟只是雪。

一旦雪融化了，那被埋藏起来的思念，又会重现在白日之下。

但是那个时候…

那个时候的我们，也许已经变得足够坚强，能够正面面对彼此的真心了吧。

「…好啊。约好了」

语希: 「嗯…约好了」

在纷飞的白雪中，两个人的歌声，轻轻地响了起来。

『雪落下的日子，我们曾约定

要一起走到，乐章的最后——』

那歌声穿过雪幕，穿过铁轨，向着遥远的西方飘去。

向着那个，此刻一定也在电车里，看着窗外的雪，无声流泪的人飘去。

我们的乐章，还没有结束。

只是暂时地，各自演奏着自己的声部而已。

总有一天。

总有一天，三个声部会再次交汇。

在那个白色的，温柔的日子里。

（完）